#Завдання до білетів
--
1. Визначити кількість способів, якими можна піднятися на 10-ту сходинку драбини, якщо можливо підніматися переступаючи через кілька сходинок. 
2. Визначити кількість способів, якими можна піднятися на 10-ту сходинку драбини, якщо можливо підніматися перестрибуючи не більше ніж через дві сходинки. 
3. Відсортувати одновимірний масив, розбиваючи його на групи елементів по 1, 2, 4, 8 і т.д. Дозволяється використовувати допоміжний масив. 
4. Відсортувати одновимірний масив, розбиваючи його на групи елементів по 1, 2, 4, 8 і т.д. Дозволяється використовувати допоміжний масив. У результуючому масиві не повинно бути дублікатів. 
5. У виразі ((((1?2)?3)?4)?5)?6 замість кожного знаку ? записати знак однієї з 4 арифметичних операцій +,-,*,/ так, щоб результат обчислень дорівнював 35 (під час ділення дробова частина частки ігнорується). Знайти всі рішення. 
6. Трамвайні білети мають шестизначні номери, вважають якщо білет «щасливий» то сума перших трьох цифр дорівнює сумі останніх. Знайти кількість щасливих білетів. 
7. Фішка може переміщуватися по полю довжиною Х тільки вперед. Розмір кожного кроку не перевищує К. знайти кількість способів якими фішка може пройти з поля під номером 1 до поля Х. 
8. Фішка може переміщуватися по полю довжиною Х тільки вперед. Розмір кожного кроку не перевищує К. знайти кількість способів якими фішка може пройти з поля під номером 1 до поля Х/2. 
9. Скласти програму, яка друкує всі різні представлення числа N у вигляді добутків K натуральних чисел (N, K-вводяться, 1 <K <N). Якщо К = 0, то видати всі можливі добутки. Подання чисел, що відрізняються лише порядком співмножників, вважаються однаковими.
10.Скласти програму, яка друкує всі різні представлення числа N у вигляді сум K натуральних чисел (N, K-вводяться, 1 <K <N). Якщо К = 0, то видати всі можливі суми. Подання чисел, що відрізняються лише порядком доданків, вважаються однаковими.

