# Об’єктно-орієнтоване програмування
## Список питань до екзамену
1. Мова програмування Java. Особливості мови. Поняття про подвійну компіляцію, байт-код, віртуальну машину.
2. Можливості IDE Netbeans стосовно форматування, вставки коду та рефакторингу.
3. Життєвий цикл програмного продукту. UML-проектування в середовищі Netrbeans. Кодогенерація та зворотний інжиніринг.
4. Система типів й пакетів у Java Core. Поняття об’єкту, класу, атрибутів та операцій.
5. Структурна будова класу, класові й екземплярні дані й методи. Ключові слова **this** та **super**.
6. Абстрактні класи та інтерфейси. Методи за замовчуванням у інтерфейсах.
7. Застосування ключового слова **final** у оголошенні класів, методів, полів.
8. Створення методу, способи передачі параметрів, повернення значення з методу, метод зі змінною кількістю параметрів.
9. Базові (фундаментальні) типи даних. Класи обгортки autoboxing/unboxing.
10. Успадкування й перевизначення методів. Приведення типів, оператор **instanceof**.
11. Внутрішні (inner) класи, їхнє призначення й використання.
12. Вкладені (nested) статичні класи, їхнє призначення й використання.
13. Локальні класи, їхнє призначення й використання.
14. Анонімні класи, їхнє призначення й використання.
15. Оператори розгалуження та циклів.
16. Оператори дострокового виходу з циклу або переходу до наступної ітерації. Завершення роботи програми.
17. Клас **Object**,  його призначення та основні методи.
18. Поняття виключень, обробка й генерація виключень. Ієрархія класів-виключень.
19. Тип перелічення (**enum**), його призначення.
20. Модифікатори доступу в Java, приклади.
21. Статичні поля й методи та поля й методи об’єкта, приклади.
22. Способи ініціалізації полів об’єкту: у оголошенні, конструкторі й секції ініціалізації. Як відбувається ініціалізація даних екземпляру класу, успадкованих від супер-класу.
23. Основні оператори мови Java. Логічні й побітові операції. Тернарний оператор.
24. Підтримка поліморфізму у Java. Приклади.
25. Поняття пакету (**package**). Створення й використання пакетів у програмі.
26. Поняття про графічний інтерфейс користувача. Swing, Контейнери та менеджери розмітки.
27. Обробка подій від елементів керування в графічних додатках.
28. Робота з потоками. Файлове введення-виведення.
29. Робота з потоками. Серіалізація та десеріалізація об’єктів.
30. Реалізація багатозадачності. Керування потоками.
31. Консольне введення-виведення. Форматування рядків.
32. Системні властивості. Робота з параметрами командного рядка.
33. Реалізація багатозадачності. Одначасний доступ до даних та синхронізація.
34. Мережеві можливості Java. Сокети.
35. Мережеві можливості Java. Основні класи пакету **java.net**.
36. Платформа Netbeans. Основні особливості та переваги. Підходи до розробки.
37. Основні принципи ООП, їх реалізація в Java.
39. Документування Java-програм. Javadoc-коментарі.
40. Порівняння Java та Microsoft .NET.
41. Перевизначення та перевантаження методів.

Парочка онлайнових підручників для підготовки до екзамену:
* [Объектно-ориентированное программирование](https://ru.wikibooks.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BD%D0%BE-%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
* [Java](https://ru.wikibooks.org/wiki/Java)

## Тестові завдання
Див. курс ["Основи програмування на Java"](https://courses.prometheus.org.ua/courses/EPAM/JAVA101/2016_T2/about) - тестові завдання цього курсу - непогана можливість потренуватись.
Нагадую, що ті з вас, хто отримає сертифікат з цього курсу - звільняється від екзамену.

### Кілька зауважень
* Якщо ви не маєте поточних не перезданих "двійок" - ви здаєте *тест* (платформа ClassMarker)
* Якщо у вас були "двійки", "н/а" тощо - ви складаєте *класичний іспит* (з білетами)
* Якщо ви отримали сертифікат з курсу від Prometheus - ви звільняєтесь від екзамену й отримуєте *"відмінно автоматом"*
* *Додаткові преференції* на екзамені отримують учасники фахових конкурсів, змагань та олімпіад
