# Вопросы к экзамену:

1) “Качественность” программы – критерии оценки. Функции для оценки времени: точность: секунды, миллисекунды. Понятие об автоматизации тестирования.

2) Функция “O”, назначение, свойства, здесь же будет задача: дается несложная программка вроде подсчета суммы элементов массива, необходимо будет определить значение функции ”O” для этого примера.

3) Критерии сравнения и классификация алгоритмов сортировки. Ключевая функция. Оптимизация сортировки с помощью индексирования.

4) Сортировка методом прямого обмена. Пример кода программы. Взять набор чисел X1, X2, …, Xn и на бумаге отобразить, как будет изменяться данный массив после каждого прохода внешнего цикла.

5) Сортировка методом прямой вставки. Пример кода программы. Взять набор чисел X1, X2, …, Xn и на бумаге отобразить, как будет изменяться данный массив после каждого прохода внешнего цикла.

6) Сортировка методом прямого выбора. Пример кода программы. Взять набор чисел X1, X2, …, Xn и на бумаге отобразить, как будет изменяться данный массив после каждого прохода внешнего цикла.

7) Сортировка методом шейкера. Пример кода программы. Взять набор чисел X1, X2, …, Xn и на бумаге отобразить, как будет изменяться данный массив после каждого прохода внешнего цикла. В чем суть метода сортировки вставки с половинным делением.

8) Сортировка методом слияния в случае, когда исходный массив неупорядочен и имеет размер кратный 2^n и в случае, когда размер не кратен этой величине. Также взять набор чисел X1, X2, …, Xn и на бумаге отобразить, как будет изменяться данный массив после каждого прохода внешнего цикла.

9) Поиск элемента в массиве: простой перебор, метод половинного деления, эвристический метод поиска. Генерация случайных величин с равномерным и случайным законом распределения.

10) Алгоритм поиска “k-ого” по величине элемента массива. Пример кода. На бумаге показать, как будут перемещаться элементы, в ходе “частичной сортировки”, набор чисел: X1,X2, ,Xn…

11) Сортировка методом прямого выбора. Пример кода программы. Взять набор чисел X1, X2, …, Xn и на бумаге отобразить, как будет изменяться данный массив после каждого прохода первого внешнего цикла и второго внешнего. Способы расчета “расстояний” для данного алгоритма.

12) “Быстрая сортировка”. Пример кода программы. Взять набор чисел X1, X2, …, Xn и на бумаге отобразить, как будет изменяться данный массив на каждом из уровней спуска рекурсии.

13) “Пирамидальная сортировка” - Пример кода программы. Взять набор чисел X1, X2, …, Xn и на бумаге отобразить, как будет изменяться данный массив на каждом шаге постройки пирамиды на стадиях прямого и обратного хода.

14) Рекурсия. Основные характеристики. Преимущества и недостатки + написать несложную задачку рекурсивным путем рассчитать, например сумму элементов массива или что-то похожее.

15) Рекурсия и способ имитации рекурсии с помощью стека. Преимущества. Написать несложную задачку с помощью “имитации рекурсии – стека” рассчитать, например, сумму элементов массива или что-то похожее.

17) Динамические структуры данных. Список однонаправленный. Очередь. Операции добавления, удаления элементов, поиск в очереди элемента - примеры кода.

18) Динамические структуры данных. Список с двумя связями. Дек. Операции добавления, удаления элементов, поиск в очереди элемента - примеры кода.

19) Деревья. Способы представления деревьев. Операция добавления в дерево нового узла. Операции прохода по дереву.

20) Графы. Основные понятия. Алгоритмны на графах.

21) Основные понятия комбинаторики и теории множеств. 

22) Итераторы и курсоры.
